O PLANETA PROIBIDO
Na última década do séc. XXI...
homens e mulheres, a bordo de
foguetões, aterraram na Lua.
Em 2280, chegaram aos outros
planetas do nosso sistema solar.
Logo de seguida veio a descoberta
da hiperpropulsão...
que, primeiro,
igualou a velocidade da luz...
e depois, ultrapassou-a largamente.
A humanidade pôde enfim
empreender a conquista...
e a colonização do espaço profundo.
Eis o cruzador C-57-D
dos Planetas Unidos...
a um ano de distância da Terra
e cuja missão especial...
é aterrar num planeta
satélite da grande estrela Altair.
- Quando teremos o D.C. fixo, Jerry ?
- A meio minuto, comandante.
Nave em rota, comandante.
Atingiremos o ponto D.C. a 17-0-1.
Dentro de menos de três minutos.
- Muito bem, prossigam.
- Às suas ordens, comandante.
Estaremos abaixo da velocidade
da luz dentro de 3 minutos.
- Preparado para a aterragem?
- Sim, comandante.
Bom. Muito bem.
D.C. fixo, comandante.
Atenção. Capitão à tripulação.
Preparem-se para a desaceleração.
Como habitualmente, o alarme da nave irá
soar dez vezes após baixarem as luzes.
- Vamos, Doc. D.C., Bosun.
- Às suas ordens, comandante.
Estações D.C., rápido !
Querem ocupar estes aqui ?
Bom, estamos a 0.3896
da velocidade da luz.
Está um bocado de calor aqui,
meu comandante.
Sim...
Jerry, seu...
Eis Altair,mesmo à
nossa frente, comandante.
Esta nave cria os seus
próprios eclipses !
O.K., Jerry, façamos a
órbita do quarto planeta.
Às suas ordens, comandante.
Nave em aproximação, comandante.
Vectores orientados.
Atenção.
Capitão à tripulação. Atenção.
O nosso destino, Altair-IV,
está agora visível no monitor principal.
Como estão recordados, este
é um planeta de tipo terrestre.
Há vinte anos atrás, a nave espacial
Belerephon aterrou aqui...
com uma equipa de cientistas
em missão de pesquisa.
Nós procuramos os sobreviventes
dessa missão. Terminado.
O Senhor cria
belos mundos.
Estes continentes
figuram nos nossos mapas?
Dir-lhe-ei dentro de momentos,
comandante. Prontos para a travagem.
Bom, prossigam.
Navegador à tripulação.
Atenção, mudança de velocidade.
Mais um desses novos mundos.
Sem cerveja, sem mulheres,
sem bares. Nada !
Nada para fazer a não ser atirar
pedras a latas. E nós temos
que providencear as latas.
Atenção. Capitão à tripulação.
Estamos a entrar na
atmosfera de Altair-IV.
Não serão necessários fatos de
sobrevivência após a aterragem.
Oxigénio 4.7 mais rico que na Terra.
Gravidade,
Ajustem o vosso equipamento
em conformidade. É tudo.
Verificar equipamento.
Nenhum sinal radio,
mesmo num raio curto?
Nada até agora,
comandante.
Jerry, vês
alguma coisa?
Poder-me-ão estar a escapar
algumas estruturas individuais...
mas não há cidades, portos,
estradas, pontes, barragens...
Não há nenhum sinal
de civilização.
Comandante, estamos
a ser seguidos por radar.
Podes localizá-lo ?
Parece emanar de uma
zona de 32 km quadrados.
- Bosun, faz soar o alerta.
- Às suas ordens, comandante.
Canhoeiros, aos vossos postos de combate.
Activem os vossos binóculos.
Contacto-rádio, comandante.
Percebe-se uma voz.
- Uma voz humana?
- Parece.
Amplifica-a.
Nave espacial, identifique-se.
Estamos a observá-los.
Meta-me em linha, Quinn.
Cruzador C-57-D, Planetas Unidos,
Comandante J.J. Adams.
- Quem sois vós?
- Morbius da Belerephon.
- Quem?
- Edward Morbius.
Aqui está. "Morbius E., Doutor em ciências,
filólogo da expedição."
- Filólogo?
- Que deseja daqui, cruzador?
Não está a compreender, senhor.
Vimos socorrê-los. Estamos contentes
de vos encontrar vivos.
Claro que aprecio a sua preocupação...
mas nenhum socorro é necessário.
Nada de passadeira vermelha, hã?
Dr. Morbius, as minhas ordens são para
inspeccionar a situação em Altair-IV.
Repito : não estou em dificuldades.
O melhor procedimento será voltar
para trás de imediato, sem aterrar.
Lamento, senhor.
Se aterrar neste planeta,
previno-o de que eu...
não responderei pela segurança
da sua nave nem da tripulação.
Peço-lhe somente
coordenadas de aterragem.
Dr. Morbius, peço
coordenadas de aterragem !
Muito bem, mas lavo as mãos
de qualquer responsabilidade.
- Os seus mapas são standard?
- Sim, senhor.
Pode aterrar a 83-17-4 norte...
por 148-21 oeste.
Obrigado.
É mesmo no deserto.
Comandante, reconsidere a sua decisão.
Permita-me que lhe recomende...
Passam-se coisas bizarras, aqui.
O.K. Jerry, eu tomo os comandos.
Bom.
Atenção. Capitão à tripulação.
Preparem-se para inverter a polaridade.
As medidas de segurança "A"
serão mantidas durante a aterragem.
E até novas ordens,
mantenham-se armados.
Terminado.
- Cortar a gravidade artificial.
- Gravidade cortada.
- Diminuir o fluxo de humidade.
- Meio-fluxo.
- Cortar as bobinas primárias.
- Primárias cortadas, comandante.
Nada a assinalar, comandante.
Vejam a cor deste céu !
Sim, mas mesmo assim
prefiro o azul.
Não sei não. Acho que um homem
se pode habituar a isto...
e aprender a gostar.
- Bosun, podes montar o tractor.
- Às suas ordens, comandante.
- É necessário verificar o seu micro.
- Mmm?
- O seu micro, comandante.
- Oh, boa idéia.
- Chefe?
- Comandante?
Estás no comando, Quinn.
Fica de olho nos instrumentos.
- Às suas ordens, comandante.
- Hey, que poeirada é aquela?
Parece que somos esperados.
- Bosun.
- Sim, comandante?
- Mantém o tractor em alerta.
- Sim, comandante.
- Que veículo, hã?
- O condutor deve ser um louco !
Que condutor ?
Benvindos a Altair-IV, senhores.
Devo conduzi-los à residência.
Se não falam inglês...
estou à vossa disposição
com outras 187 línguas...
seus dialectos vários e suas derivações.
O inglês coloquial bastará, Obrigado.
Sem querer ofender,
você é um robot, não é verdade?
Exactamente, senhor.
Para o servir, fui programado
para responder ao nome "Robby".
Têm um clima agradável, aqui.
Uma forte percentagem de oxigénio.
Raramente o uso, senhor.
Favorece a ferrugem.
Hey, Doc, É um macho ou uma fêmea?
No meu caso, senhor,
a questão não faz sentido.
Querem subir, senhores?
Quinn, segue-nos
se eu acender o vermelho.
- Serei rápido com o tractor, comandante.
- Muito bem.
Passageiros façam o favor
de apertar os cintos de segurança.
Toma conta de nós como uma mãe !
Entrem, senhores,
estão à vossa espera.
- Eu sou Morbius.
- Eu sou o comandante Adams.
Este é o tenente Farman,
meu imediato...
e o tenente Ostrow,
o nosso médico de bordo.
Que ironia, que um simples
estudioso sem ambição...
vivendo modestamente em
reclusão, se encontre de repente...
assediado por um exército
de compatriotas...
ansiosos por serem úteis
de qualquer maneira.
Lamento que não sejamos benvindos,
mas temos as nossas ordens.
Fiquem para almoçar, senhores...
e esqueçam os maus modos
de um velho eremita.
Querem entrar ?
O que quer que este almoço fosse,
era deveras delicioso.
Foi Robby quem o sintetizou.
- Ele também é cozinheiro?
- E fabrica matérias primas.
Chega aqui, Robby.
Vou mostrar-vos como funciona.
Introduz-se uma amostra de comida
nesta abertura.
Aqui em baixo, a análise é feita
num pequeno laboratório.
Depois, a substância é reproduzida
na forma e quantidade requisitadas.
É o sonho das donas de casa !
E ainda absoluta obediência.
Activar a unidade de desintegração.
Um desintegrador doméstico !
Põe o teu braço ali dentro.
Ordem cancelada !
Não lhe atribuam sentimentos,
meus senhores.
Robby é simplesmente uma ferramenta.
Com força sobrehumana, claro.
Poderia facilmente arrancar
esta casa dos alicerces.
Nas mãos erradas não poderia esta
ferramenta tornar-se uma arma mortal ?
Não, Doutor, mesmo se eu fosse o
"cientista louco" dos romances policiais...
porque, repare, existe um sistema
de segurança instalado.
Comandante, posso-lhe pedir essa
arma de aspecto formidável ?
Obrigado.
Robby, aponta para a "althea frutex"
que está lá fora no terraço.
Dispara !
Compreendes o mecanismo
desta arma ?
Sim, Morbius.
Um simples atomizador.
Muito bem. Agora
vira-te para aqui.
Aponta para o Comandante.
Visa mesmo entre os olhos.
Dispara !
Vêem, é inofensivo...
prisioneiro de um dilema subelectrónico
entre as minhas ordens directas...
e as suas básicas inibições contra
magoar seres racionais.
Cancelar !
Se tivesse permitido que ele
continuasse...
teria queimado todos
os circuitos.
Doutor, como lhe apareceu
tal mecanismo ?
Euh, ele não me "apareceu"
exactamente...
fui montando-o durante
os primeiros meses que aqui estive.
- O café está servido, senhor.
- Cavalheiros.
Doutor, quer dizer que foi o senhor
que fez este... cavalheiro?
É um brinquedo útil, tenente...
mais hoje em dia já não
tenho tempo para coisas destas.
Dr. Morbius, o senhor é um filólogo,
especialista em línguas...
e um etimólogo.
Mas o seu robot ultrapassa
a soma...
da ciência física da Terra.
Meu caro comandante,
talvez sobrestime...
Robby e eu próprio.
Senhores, deixem-me mostrar-lhes
mais um passe de mágica.
Desculpem. Não vos queria
alarmar, senhores.
Mandei Robby instalar estes
escudos de aço...
antes de realizar o quão
estou seguro, aqui.
Bom, senhores, a vossa
visita foi muito agradável.
Viram como estou confortável...
sem esforços, nem dificuldades especiais...
e sem qualquer necessidade
de ajuda militar.
Acho que devem estar impacientes
para regressar à base.
Regressaremos depois de vermos
os outros membros da Belerephon.
Os outros... não há mais
ninguém, comandante.
Durante o nosso primeiro ano
em Altair IV,  todos eles...
socumbiram, um-a-um, a uma
espécie de força planetária...
Uma força obscura, terrível
e incompreensível.
Só a minha mulher e eu estávamos imunes.
E como explica essa imunidade,
Dr. Morbius ?
A minha mulher e eu diferíamos
dos outros somente no nosso amor
especial por este novo mundo...
e no nosso desejo muito forte
de aqui viver...
longe da vida confusa
da humanidade.
Lembro-me da votação dos outros
para regressar à Terra...
Ficámos com o coração despedaçado.
Como poderíamos nós prever
a morte dos nossos companheiros ?
Capitão, não há registo de qualquer
"esposa" na lista da Belerephon.
Tenente, veja em bioquímica:
Julia Marsin.
O capitão casou-nos
durante a viagem.
Tenho o certificado.
E eu a pensar que o Robby havia dado
um toque feminino à decoração.
Suponho que a Sra. Morbius
não esteja em casa, hoje?
A minha querida mulher morreu
alguns meses após os outros.
Só que, no caso dela,
foi de morte natural.
Lamento muito.
Dr. Morbius, quais eram
exactamente os sintomas...
de todas as outras mortes,
as não naturais ?
Os sintomas eram fulminantes,
comandante.
Um a um, a despeito de
todas as precauções...
os meus colegas foram literalmente
esquartejados, membro a membro.
Por quem?
Por uma coisa demoníaca que
nunca se mostrou.
- E a Belerephon?
- Vaporizada...
quando os três elementos sobreviventes
tentavam descolar.
E, no entanto, durante
estes dezanove anos...
o senhor nunca foi pessoalmente
incomodado por esta força planetária ?
Somente em pesadelos sobre
aqueles tempos.
E, no entanto, tenho
sempre a sensação...
da presença de uma criatura
nas proximidades...
inacessível e irresistível, pronta
a ser reinvocada para assassinar.
Pai ?
Alta !
Alta, pedi-te especificamente...
para não almoçares connosco.
Mas, Pai, o almoço já terminou.
Tenho a certeza que nada disseste
sobre vir tomar o café.
Não disseste, pois não ?
Este é o comandante Adams...
Dr. Ostrow e o tenente Farman.
- A minha filha.
- Como está !
Sempre quis conhecer um jovem
e agora tenho três de uma vez !
- É muito amável da sua parte.
- O senhor é adorável, Doutor !
Claro que os outros dois são inacreditáveis.
Posso-lhe servir uma
chávena de café ?
Servir-me-ei a mim própia,
obrigada.
Obrigado.
Devem dar um desconto à minha filha,
senhores.
Ela nunca tinha visto outro ser humano,
excepto o seu pai.
Também a nós nos deve dar
um desconto, senhor.
Nós jovens temos estado fechados no
hiperespaço há mais de um ano.
e vista daqui, a paisagem
parece o paraíso.
Açúcar ?
E continua a servir-me.
Afinal, você não é o Robby !
Não me importava de ser o
Robby, em certas coisas.
Mas só em certas coisas, claro.
Tenho a certeza que o que disse foi muito
inteligente, mas não compreendi nada.
Bem,  não há pressa.
Sim, eu...
eu suponho que um dia serei obrigado
a fazer a viagem para a Terra...
para que a evolução dela
se faça naturalmente.
E eu direi que será muito em breve...
O seu Pai a princípio não ficou muito
contente que nos viesse conhecer, pois não?
Claro que não.
Vocês são da Terra.
- Qual é o mal ?
- Sou uma sortuda, no entanto !
Vocês os três são finas excepções.
- Bem, vocês são excepções, não são?
- Oh, claro... claro !
Isto é, eu sou, em todo o caso.
Podem sempre contar com o velho Jerry.
Claro que o Doc também merece confiança.
Durante o dia...
E o Comandante?
Bem, detesto ter que lhe dizer isto,
Alta, mas...
aquele homem é mal visto
em sete sistemas planetários.
Credo. Que fez ele ?
Bem, eu não devia discutir...
os defeitos de um camarada, mas...
qualquer rapariga ou mulher que fique
a sós com ele, não importa onde...
Sim.
Sim, estou a perceber.
Agora mesmo, quase que havia
chispas no seu olhar.
Estou contente por o senhor não
ter chispas no olhar, tenente.
Bem, eu também não sou
assim tão inofensivo !
- Alta?
- Sim, Pai?
Estes cavalheiros expressaram
uma amável preocupação...
sobre quanta liberdade gozas aqui.
- Liberdade?
Disse-lhes que tinhas permissão para
visitar a Terra quando assim desejares.
A Terra? Eu?
Então a minha filha nunca
se sente só ou prisioneira?
Bem, não sei... Tenho-te ati, ao Robby,
e todos os meus amigos.
"Amigos" ?
Euh, sim.
Devias chamá-los, minha querida.
Venham, senhores.
Senti qualquer coisa
atravessar a cabeça.
O apito da Alta é acima da frequência
do ouvido humano. Também o sinto, por vezes.
- Que se passa?
- Vejam.
Não. Vejam.
É manso como um gatinho.
Fora da influência de Alta,
continua uma fera selvagem.
É só um apelo de rotina da nave.
- Sim, chefe?
- Está tudo bem, comandante?
- Nenhum problema.
- Importa-se de activar o ecrã?
Como vês, não estamos sob
qualquer constrangimento.
Pára com isso, Quinn !
Bom, se vos puder ser útil nos
preparativos para o regresso a casa...
Obrigado, mas infelizmente as circunstâncias
talvez nos obriguem a permanecer mais tempo.
- Circunstâncias ?
- Sim, as minhas ordens não previam...
a tragédia da Belerephon.
Vejo-me forçado a contactar a base
para novas instruções.
Mas, comandante, suponha
que essas novas instruções...
exijam o meu regresso à Terra
para prosseguir o inquérito, isso...
me obrigará a ausentar-me do
meu trabalho por dois anos ?
Diga-me... O que precisa para
contactar a sua base terrestre?
Fundamentalmente,
é uma questão de potência...
É necessário estabelecer um circuito
de cinco ou seis parsecs.
Obviamente, um emissor dessa escala
não é equipamento standard.
Para o construir...
teremos de canalizar dois terços
dos grupos electrónicos da nave...
e usar o motor principal
para o alimentar.
Só para construir o bunker que o
abrigará demoraremos dez dias.
Estarão aqui imobilizados por
dez dias e dez noites noites ?
Placas de chumbo de
Seria ainda melhor se tivéssemos
Então mandarei o Robby
sintetizá-las para vocês...
e tê-las-ão o mais tardar
amanhã ao meio-dia.
É muito amável da sua parte,
senhor.
Amável ?
Veja, comandante,
a tripulação da Belerephon.
Há 19 anos atrás, escavei aquelas
sepulturas com as minhas próprias mãos...
e acredite-me, não desejo
repetir aquela experiência.
Até breve, espero, Alta.
- Muito obrigado, Doutor.
- O almoço estava excelente, Doutor.
Para dizer a verdade, por vezes
ainda sinto a falta de conversar...
com cavalheiros como o sr., Doutor.
Obrigado pela sua cortesia
e solicitude, senhor.
Apertem os cintos,
senhores.
Com cuidado. Vamos
precisar disto para regressar.
Vamos, Cooky, sai da frente.
Queres ser atropelado ?
Manuseiem-na com cuidado.
Ainda tem que nos levar para casa.
- Estamos longe o suficiente da nave ?
- Sim. Não teremos interferências.
- E a força de atracção magnética ?
- Bosun, pousa-a ali mesmo.
Às suas ordens, comandante.
Onde quer que ponha a
tela protectora, senhor ?
Pode pousâ-la ali mesmo
ao lado do núcleo, obrigado.
Um minuto, é chumbo sólido
aquilo que ele transporta !
O chumbo ordinário teria
esmagado o veículo, senhor.
É a minha produção matinal.
Isótopo 217.
O peso total mal chega
a dez toneladas.
Olá, Alta.
- Olá.
- O seu pai sabe que está aqui ?
Ele disse-me que não chegasse perto
da nave. E isto não é muito perto.
- Cooky, sai-me da frente.
- Às suas ordens, meu comandante.
Sim, meu comandante.
Comandante, ponha-me no chão !
- Comandante.
- O que é, chefe?
Quer verificar a montagem
que eu efectuei...
para monitorizar o emissor Klystron ?
- Como, já ?
- Sim, comandante.
Excelente.
Isto são os condensadores
dos meus circuitos de aceleração ?
Sim, comandante. E também tirei os
solenóides dos giro-estabilisadores.
Mas isto é o melhor, comandante.
Aposto que todos os mecânicos
dariam tudo...
para poder operar com
esta brincadeira.
Então é melhor meter isso na
nave quando a noite cair.
Não vá algum idiota tropeçar nisso
antes que emitamos, amanhã.
- Bom trabalho, Quinn.
- Obrigado, comandante.
Chega aqui !
Posso ser-lhe útil,
senhor ?
Esqueça o "senhor".
Eu sou um estranho neste planeta...
e estava a pensar se me
poderia indicar...
onde posso arranjar
matéria-prima.
- "Matéria-prima" ?
- Só para usar na cozinha.
Sou muito orgulhoso
dos meus deveres.
Perdoe-me, senhor,
"matéria-prima" ?
Só resta um pouco.
Whisky genuíno "Foguetão".
Está a ver? Hey !
Espécie de ferro-velho !
Espero que isto te enferruge !
Silêncio, por favor.
Estou a analisar.
Simples moléculas de álcool
com vestígios de óleo.
Litros?
Já fiz muitas viagens nesta
galáxia e quero que saiba...
que é a alma mais compreensiva
que jamais encontrei !
Não é nada pessoal,
só um beijo.
Porque quererão as pessoas
beijarem-se ?
É um velho costume...
que só as mais avançadas
civilizações praticam.
- Mas é tão idiota.
- É bom para a saúde, sabia ?
Estimula todo o sistema.
Com efeito, não se pode estar
em plena forma sem ele.
Sério ?
Não sabia disso.
Ficaria muito contente
de lho mostrar.
Muito obrigado,
tenente.
Não é incómodo nenhum.
É só assim ?
Bem , é preciso
ser persistente.
Só mais uma vez, importa-se?
De maneira nenhuma.
Deve haver algo de
errado comigo...
pois não senti a menor
estimulação.
Querida, façamos isto correctamente.
Está a gozar comigo ?
Tenente Farman.
Não diga nada, comandante.
Sei que tenho deveres a
fazer na nave e...
a patente sempre tem os seus
pequenos privilégios, hã ?
E pode ter a certeza que
esses privilégios não se coadunam...
com estes abusos de confiança.
- Mas eu...
- Pode ir.
Que se passa com ele ? Porque se foi ?
Porque se comportaram os dois assim ?
De que estava à espera ?
Não compreende, Alta ?
Não... Ora olhe para si !
Não pode andar assim por aí à frente dos homens
particularmente um lobo do espaço como o Farman.
Portanto, por favor, vá para casa
e vista qualquer coisa mais...
Qualquer coisa.
O que têm as minhas roupas ?
Eu própria as desenhei .
Pare de olhar assim para mim.
Não me parece que goste.
O que é que isso significa, "ha-ha" ?
Comandante, o tenente e eu estávamos
só a tentar uma saudável estimulação ...
com abraços e beijos,
Era só isso.
Oh, era só isso ?
É tão simples para si, não é ?
Nada de sentimentos, nada de emoções.
Você, euh--
Nada de humano a entrar
na sua mente.
Acontece que eu comando uma
tripulação de 18 especialmente seleccionados...
e fisicamente superperfeitos
espécimens ...
com uma média de idades
de 24,6 anos...
que têm estado fechados no
hiper-espaço há já 378 dias !
Ter-lhe-ia servido de lição
que eu......
Desapareça antes que a faça
escoltar por guardas...
e depois ponha escolta nos
próprios guardas !
"E depois ponha escolta nos
próprios guardas !"
Não gosto dele !
Não gosto mesmo nada dele !
A maneira como me olha !
E me grita !
- A propósito de quê?
- Não sei. Não sei mesmo.
Foi horrível.
Estava só a tentar ser gentil
ao beijar o tenente.
- Como reagiu o comandante?
- Ficou furioso.
Parecia pensar que toda esta
questão biológica era culpa minha.
Pessoalmente, quero dizer. Nunca tinha
estado tão nervosa em toda a minha vida.
Mesmo se vivesse 400 milhões
de anos não quereria voltar a vê-lo  !
E bem, atrevo-me a dizer
que não vais ter de o fazer.
Acho que a melhor coisa a
fazeres é ires para a cama.
Ainda tenho que fazer
no meu escritório.
- Boa noite, minha querida.
- Boa noite.
Onde estavas?
Fartei-me de te chamar.
Desculpe, menina.
Estava a dar a mim mesmo
um banho de óleo.
Que deseja, Miss Alta?
Robby, preciso de um vestido
novo, imediatamente.
- Outra vez?
- Mas este tem que ser diferente.
Não deve mostrar absolutamente nada.
Em baixo, em cima ou através.
À prova de radiações?
Não, à prova de olhares chega.
- Espesso e pesado?
- Oh, não, não, Robby.
Tem que ser a coisa mais linda
e doce que jamais fizeste...
E cair bem em todos os sítios
e com montes de estrelas de safira.
As safiras levam uma semana
a cristalizar convenientemente.
Poderão ser diamantes
ou esmeraldas ?
Bom, se forem suficientemente grandes.
Cinco, dez e quinze quilates
imediatamente.
O vestido estará pronto
ao pequeno-almoço.
- Durma bem, menina.
- Obrigado, Robby.
Agora já não me importo
se durmo ou não.
É curioso ver duas luas
no céu, não é ?
E também como uma pessoa
se habitua a isso.
- Joe.
- O que é ?
- Estás a ouvir isto ?
- Isto o quê ?
Como um forte respirar.
Não.
Curioso. Eu sim.
Strong e Grey, ontem à noite,
durante a vossa vigia, alguém entrou...
nesta nave e valiosa propriedade
do Governo foi sabotada.
Vocês ambos dizer ter estado nos
vossos postos e acordados.
No entanto, entraram na nave...
a pesada escotilha foi levantada...
e nenhum de vocês
nada viu ou ouviu.
Excepto você, Grey, você
ouviu um respirar.
E Youngerford, vejamos,
você dormia na sua cama...
e pensa ter tido um sonho !
Um sonho !
Até novas provas, serão privados
dos vossos salários e privilégios.
Eu também, comandante?
Não, o "eu também, comandante" fará 20 vigias extras.
Terei menos sonhos a bordo desta nave !
Destroçar !
- Comandante.
- Então, Quinn?
Pudemos trocar metade das peças
e reparar o restante...
excepto este modulador
de frequência Klystron.
Creio poder reconstruí-lo
com equipamento da nave...
mas, francamente, os livros
dizem que é impossível.
Estava dentro de um recipiente com
boro líquido e gravidade suspensa...
Bom, então é impossível.
Quanto tempo levará ?
Bem, se não tomar o pequeno almoço...
- Muito bem, aplica-te, Quinn !
- Obrigado, comandante.
- O tractor está pronto, comandante.
- Obrigado, Steve.
- Um minuto, capitão. Deixe-me trocar de uniforme
- Não, deixe-se ficar como está.
- Vou deixá-lo no comando.
- Oh, estou a ver...
Estabeleça um perímetro e accione o plano «A» de alerta.
Quero tudo pronto ao pôr do sol.
Às suas ordens, comandante.
Bom dia, cavalheiros
Queremos ver o Dr. Morbius.
Morbius está no escritório, senhor...
e nunca deve ser incomodado
enquanto aquela porta estiver fechada.
Muito bem, esperaremos.
Há mais alguma saída dali ?
Esta é a única porta.
Se desejarem alguma coisa,
senhores, usem o raio.
Como conseguiu ele escapulir-se
entre duas sentinelas ?
Nada importante, capitão.
Ouça Doc, fique aí mesmo e
mantenha a porta debaixo de olho.
OK, capitão e se o Morbius sair,
chamá-lo-emos mesmo daqui.
Bom dia.
Bom dia.
- Entre na água !
- Não trouxe o fato de banho.
É o quê, um fato de banho ?
Oh, bolas !
Esqueça ! Vou sair !
Alta, escute. Não deve...
Espere um bocado.
Só demoro um segundo a secar.
Sim, bem, eu...
- Vou por-me de costas.
- Se é assim que quer.
Não se preocupe. A partir de agora
não vai ter de me olhar nunca mais.
Vai ver.
- Ver o quê ?
- Vai ver o quê.
Espere um minuto, Alta.
Se está a planear...
Não estava à espera de o ver hoje
depois da maneira com me falou ontem.
Lamento imenso a maneira
como lhe falei ontem, Alta.
Eu estava como que... incomodado.
Muito bem, já pode olhar.
Não se vê nada por baixo, pois não ?
Mandei fazê-lo
especialmente para si.
Oh, pensei que não me esperava hoje.
E não estava.
Não sei, deve haver coisa
em mim de que não gosta.
Alta...
você está sempre linda.
Então, porque não me beija
como fazem todos os outros?
Todos ?
O seu pai não lhe ensinou nada de nada ?
Ele diz que eu sou
terrivelmente ignorante...
mas estudei
poesia e matemática...
lógica, física, geologia e bi--
--ologia?
Claro que só a parte teórica.
Bem, até agora.
Que tem de mal a teoria ?
Isto.
Alta.
Está tudo bem.
Ele é meu amigo.
Lamento, Alta.
Tive de o fazer.
Ele não me reconheceu.
Ter-me-ia morto. Porquê?
- Não sabe mesmo, pois não?
- Não, não sei.
- Ainda lá está ?
- Ainda não saiu.
Espere um instante, capitão.
Afinal, é a sua casa.
Que se passa?
Doc, algo de novo foi acrescentado.
- Isso vai complicar um pouco as coisas.
- Pois vai.
Nem uma janela sequer.
O robot mentiu.
Morbius não está.
Doc, ele prepara alguma coisa.
Veja isto, capitão.
- Hieroglifos?
- Talvez.
Mas não parece egípcio,
cuneiforme...
ou chinês.
Encontraram as pratas
na sala de jantar...
e as jóias da minha filha
na sua cómoda.
Dr.. Morbius...
Ontem à noite, o nosso monitorizador
Klystron foi sabotado.
E suspeita de mim ?
Então chegou a hora da clarificação.
Sentem-se.
Em tempos idos...
este planeta foi a casa de uma
grande e nobre raça de seres.
Chamavam-se a si próprios Krell.
Eticamente, bem como
tecnologicamente...
estavam um milhão de anos
à frente da humanidade.
Pois ao revelar os
mistérios da natureza...
conquistaram mesmo
os seus «eus»...
e com o correr dos tempos
aboliram a doença...
a insanidade, o crime
e a injustiça...
e então voltaram-se, sempre
com grande benevolência,
para fora, em direcção ao Espaço.
Muito antes da História do Homem,
caminharam na nossa Terra...
e trouxeram muitas espécies biológicas.
Compreendo. Isso explica
o tigre e o veado.
As alturas que atingiram...
mais então, ao que parece, na iminência
de uma descoberta suprema...
que coroaria toda a sua história...
esta raça quase divina
pereceu numa única noite.
Nos 2000 séculos após essa
inexplicável catástrofe...
mesmo as suas torres arranha-céus...
de vidro, de porcelana
e de aço inquebrável...
afundaram-se no solo de Altair-IV...
e nada, absolutamente nada,
restou à superfície.
Como era o aspecto dos Krell ?
Nenhum registo da sua natureza
física sobreviveu...
excepto, talvez, na forma
deste arco característico.
Sugiro que o considerem
e comparem...
com as nossas portas.
Esta gravação foi feita por músicos
Krell há meio milhão de anos.
Agora se me seguiram mostrar-vos-ei
mais alguns dos seus restantes artefactos.
Metal Krell. Tente a sua
arma nele, comandante.
Este ponto devia estar em fusão.
Nem sequer está quente e nenhum
vestígio de radioactividade.
As moléculas são muitas vezes
mais densamente interligadas...
do que no aço terrestre...
e, no entanto, bebe energia
como uma esponja !
Este é só um dos
seus laboratórios.
Notarão que muito do
equipamento é familiar...
se bem que desenhado para
técnicos não-humanos.
O que é isto ?
Neste ecrã...
podem ser projectados todos os
conhecimentos científicos dos Krell...
desde os princípios primitivos
até ao dia da sua aniquilação...
ultrapassando muitos milhões
de bibliotecas terrestres.
- Consegue ler isto ?
- Em parte. É a minha profissão.
Há 20 anos comecei aqui com esta página...
de teoremas geométricos.
Eventualmente consegui deduzir
a maior parte do seu enorme alfabeto lógico.
Comecei a aprender.
O primeiro resultado prático
foi aquele meu robot...
que os senhores acham
tão extraordinário.
Uma brincadeira de crianças
Venho aqui todos os dias,
há já duas décadas...
pegando com esforço nos fragmentos
menos difíceis do seu conhecimento...
Uma coisa como esta é demasiado
grande para se avaliar.
- Pense no que uma descoberta como esta...
- Dr. Morbius...
que aparelho é este aqui ?
Chamo-lhe "educador plástico".
Pelo que percebi, usavam-no para
condicionar e testar as suas crianças...
um pouco como nós usámos em
tempos a pintura com as mãos...
com as crianças dos jardins de infância.
Eu próprio o utilizo com frequência,
para me relaxar.
Embora ao trabalhar aqui,
gostaria de ter por vezes...
múltiplos braços e pernas.
Ora, podem ver que este
aparelho para a cabeça...
foi desenhado para algo maior
que o crânio humano.
Agora, deste lado vêem...
as ondas electromagnéticas
do meu cérebro...
elevando aquele indicador
até cerca de meia altura.
Imagino que um dos seus jovens...
comparável a uma criança
de sete anos...
deveria normalmente
levá-lo até ao topo...
o que, pelos padrões Krell, me
classifica como um verdadeiro murcão.
No entanto tenho um
Q.I. oficial de 183.
E agora as funções primárias.
Na verdade, para operar bem...
vou escolher um assunto familiar,
para começar
Aí têm, senhores.
O que é aquilo ?
O que está a acontecer ali ?
É uma estátua !
É Altaira !
Tão só uma imagem
tri-dimensional , comandante.
Mas está viva !
Porque a minha filha está viva no
meu cérebro a cada micro-segundo...
enquanto eu a manipulo.
Pronto.
É qualquer coisa de fatigante.
A lâmpada de Aladino num
laboratório de física !
Querem os senhores fazer o
teste de inteligência dos Krell ?
- Sim, muitíssimo.
- Talvez fique desapontado, comandante.
Talvez devêssemos começar
com o bom do Doutor.
- O que faço?
- Sente-se aí que eu...
Avance um pouco.
Já está.
Agora, Doutor, pode...
valha-me Deus.
Passa-se algo de errado.
Tenho um Q.I. de 161, e no entanto...
não registo nem um terço
do que o senhor atingiu.
Agora o comandante.
Tudo bem. Um oficial no comando
não tem que ter miolos.
Só uma boa voz potente, hã?
- Como faço uma imagem ? É só puxar este...
- Páre ! Não sobreviveria !
O capitão da Belerephon tentou
e foi-lhe imediatamente fatal.
Oh, estou a ver..
E você é imune a isto, também?
Na minha primeira tentativa
de criar uma imagem aqui...
a minha potência cerebral
não era maior que a vossa.
Depois fiquei inconsciente
durante um dia e uma noite.
E no entanto voltou
para uma segunda vez.
Era uma questão de ciência, Doutor...
mas pode imaginar a alegria
ao descobrir que o choque...
tinha dobrado permanentemente
a minha capacidade intelectual.
De outra forma, as minhas pesquisas
aqui teriam levado a nada...
mesmo que sejam ainda pobres.
Recentemente, descobri algumas
indicações intrigantes.
Durante aqueles dias finais
antes da aniquilação...
os Krells tinham estado a aplicar
toda a energia da sua raça...
a um novo projecto...
graças ao qual eles esperavam...
libertar-se de uma vez por todas...
de toda a dependência
da intervenção física.
Uma civilização sem intervenção física ?
Incrível.
Dr. Morbius, tudo aqui é novo.
Nem um sinal de velhice ou uso.
Meu jovem, estes dispositivos,
auto-servidos, auto-mantidos...
existem, tal e qual os vêem,
há 2000 séculos
E durante todo esse tempo
qual era a fonte de energia ?
Essa é uma pergunta muito boa.
Posso chamar a vossa atenção
para estes mostradores...
todos aqui à volta, senhores?
As suas calibragens parecem indicar...
que eles estão na base decimal...
cada divisão registando exactamente
dez vezes a amperagem...
da precedente.
Dez vezes, dez vezes, dez vezes...
e assim sucessivamente...
fila após fila, mostrador após mostrador.
Mas não existe qualquer ligação de fios,
que eu tenha descoberto.
Contudo, quando eu activo esta máquina...
regista até à infinitésima, vejam...
no canto, em baixo, à esquerda.
E então...
quando eu activo o educador...
regista um pouco mais.
Mas esse pouco mais é neglicenciável !
A potência total deve ser
nada menos que astronómica !
Nada menos.
O número dez elevado quase literalmente...
à potência de infinito.
Cavalheiros, querem ver mais
algumas das maravilhas dos Krell ?
- Certamente !
- Sim !
Se não se importam, entrem
neste carro-cápsula.
Quantas vezes não se terão sentado os
técnicos Krell neste pequeno veículo ?
O que vai ser agora, Dr. Morbius?
Preparem as vossas mentes
para uma nova escala...
de valores da ciência física, senhores.
Trinta quilómetros.
Trinta quilómetros.
Escutem.
Circuitos a abrir e fechar.
E nunca param. Isto é uma
das chaminés de ventilação...
Pode-se sentir o ar quente a subir.
Olhem para baixo.
Olhem para baixo, senhores.
Estão com medo ?
Tem 7800 pisos.
E 400 chaminés
Como esta.
Sim, uma só máquina.
Um cubo de 30 km de lado !
Durante 2000 séculos, ela tem
esperado pacientemente...
afinando-se e lubrificando-se a ela própria.
Substituindo peças gastas.
Tenho razões para acreditar
que há 16 anos atrás...
uma pequena alteração foi efectuada...
em todo o seu tecido de 32 000 km 3.
Mas para que serve isto tudo ?
Às vezes os mostradores registam...
os combates dos veados no Outono
ou o vôo dos pássaros na Primavera...
e um monte deles activou-se
quando a vossa nave se aproximou
vinda do espaço profundo..
Vou-vos mostrar uma secção
de uma das unidades de potência.
Estes geradores estão afundados
no corpo do planeta...
a 80 km por baixo de nós.
Tenham a cautela de só olhar o espelho
O Homem não olhou na cara
da Górgona e sobreviveu
A potência de explosão
de um sistema planetário !
Afastem-se da área de defesa !
Muito bem, Quinn. Liga-a.
- Já a testaste, Bosun?
- É para já, tenente !
- Aí tem, tenente.
- Muito bom.
Tenente? Tendo terminado
as minhas tarefas com a louça...
peço a permissão do meu tenente
para ir dar uma volta...
fora do perímetro, senhor.
- Não há nada lá fora.
- Há sim, tenente.
Quero dizer.. Pensei animar
um pouco os rapazes...
se eu conseguisse encontrar algumas
raízes selvagens, ou qualquer coisa.
Olha Cookie, não sei se estás a mentir...
mas é melhor regressares antes do capitão
ou seremos ambos esfolados !
Sim, tenente !
Quinn, daqui Farman.
Corta a corrente da vedação.
Bem, religa-a.
Como tinha pedido.
Bourbon genuíno de Kansas City !
E suave também !
Robby, nunca esquecerei
isto que fizeste.
Se alguma vez precisares de óleo, diz-me.
Que se passa ?
Vem aí alguém ?
Não, senhor.
Nada a vir por aqui.
Um curto-circuito na vedação !
Corto a corrente,
tenente?
Não. Já parou.
Verifique todo o sistema
logo de manhã.
Às suas ordens, tenente.
É estranho, este curto-circuito
na vedação.
O senhor é muito autoritário,
comandante.
Talvez eu não queira um
ditador no meu mundo.
Dr. Morbius, uma descoberta
científica desta magnitude...
tem que ser supervisionada
pelos Planetas Unidos.
Nenhum homem pode
monopolizá-la sozinho.
Há duas horas que me preparo...
para a observação estúpida
que acaba de fazer.
Só um momento, comandante.
Há perto de 20 anos,
tenho reflectido constante...
e objectivamente, espero eu,
sobre este problema...
e cheguei a uma conclusão
inalterável.
O Homen é ainda indigno
de um tal conhecimento...
de um poder assim absoluto !
Enquanto que Morbius, com o seu
intelecto artificialmente expandido...
é idealmente indicado para administrar
este poder em nome de toda a raça humana.
Precisamente, Doutor.
Certas partes da ciência dos Krell...
que de tempos em tempos eu ache
importantes e seguras..
dispensá-las-ei à Terra.
Outras partes ficam comigo.
E nisto responderei exclusivamente...
à minha consciência e
ao meu julgamento.
Dr. Morbius, na ausência
de ordens precisas...
deixa-me numa posição
muito embaraçosa.
- Comandante Adams.
- Estou a ouvir, tenente.
Capitão, o chefe
foi assassinado.
Quinn? Assassinado?
Sim, estava a trabalhar
sozinho no monitor.
Nós outros estávamos todos
cá fora a montar guarda. Eu...
- Como foi ele morto ?
- "Como" ?
Capitão, o corpo dele está espalhado
por toda a sala de comunicações.
Não toquem em nada.
Estamos a caminho.
Começou de novo.
É isso ?
Tentei fazer um molde das
pegadas que encontrámos.
Medem 74 cm por 48.
É fantástico.
Doc, não compreendo.
Um ser deste tamanho será
invencível contra um homem desarmado...
mas com o nosso tipo de armas,
Quinn poderia...
Não, comandante. Esta criatura
desafia todas as leis da evolução.
Que quer dizer?
Veja esta estrutura.
É característica de um quadrúpede.
Mas os vestígios do nosso
visitante são de um bípede.
Basicamente, um animal do solo.
E no entanto esta garra é de
uma criatura arborescente...
como uma impossível
espécie de pterodáctilo.
Não encaixa na natureza normal.
Em qualquer parte da galáxia...
isto é um pesadelo.
Isto é o que tu fizeste a
partir daquela pegada ?
Acho que está muito próximo.
Desculpe, comandante. Está pronto
para aplicar disciplina ao cozinheiro?
Sim. Mande-o entrar.
É minha obrigação lembrá-lo que lhe
dei permissão para sair ontem à noite.
E deu-lhe permissão para
ficar podre de bêbado ?
Bêbado, comandante?
Eu, comandante?
Pergunte ao Doutor Ostrow,
comandante.
Quatro garrafas de bourbon
puro e nada de ressaca.
Não é normal.
Além disso, porque é que o Robert me
convenceu a beber todo esse whisky ?
Esteve com o robot ontem à noite ?
Sim, comandante.
Eu e ele estivemos a brindar à nossa saúde.
Só para uma boa relação
interplanetária, compreende ?
E isso todo o tempo ?
Mesmo quando o chefe foi morto ?
Com toda a certeza, comandante.
Espero que não pense que fiquei
com aquela piela em cinco minutos.
Basta. Destroçar.
O robot está ilibado.
E então como ficamos de suspeitos ?
O mesmo, talvez.
Talvez tu e eu devêssemos
aparecer naquele laboratório Krell...
e fazer crescer os nossos Q.I. 200 %.
Os preparativos para o funeral
estão terminados, comandante.
De volta às cinzas,
de volta ao pó.
- Destroçar.
- Companhia, destroçar.
Era um bom técnico.
E um bom companheiro.
Isso é um bom epitáfio
para qualquer homem.
Bom dia, Dr. Morbius.
Ouso dizer que nenhum de nós
conseguiu dormir esta noite.
Acertou em cheio.
Avisei-o, quando a sua nave
ainda estava no Espaço.
Supliquei-lhe que não
aterrasse neste planeta.
Creia-me, comandante,
Isto foi só um aperitivo.
O padrão da Belerephon está
a ser utilizado novamente.
Fique aqui, e o próximo
ataque ao seu grupo...
será mais mortal e mais geral.
Como sabe isso ?
Como ? Eu...
Parece que o visualizo.
Se quiser, chame-lhe...
uma premonição.
Que diz disto, capitão?
Diria que soa a um ultimato.
- Bosun.
- Às suas ordens, comandante.
Bosun. Quero linha de tiro
em todas as direcções.
- Às suas ordens, comandante.
- Randall?
Quando estará o radar operacional ?
- A operar neste momento, comandante.
- Bom. Ficas a tomar conta dele.
- Às suas ordens, comandante.
- O dispositivo de alerta está terminado ?
- Sim, comandante.
- Perfeito.
Activar baterias principais.
Sinal de teste.
Fogo !
Teste conclusivo.
Tenente, as suas tropas estão prontas ?
Sim, senhor, estão prontas
mas com vontade de gatilhar.
Estão ansiosos para ver o
que quer que esteja lá fora.
Oh,  Jerry.
O que vai acontecer pode
ser uma coisa em grande.
Lamento se descarreguei em cima de ti,
mas tens que compreender...
Pare de se culpar, capitão.
Ela escolheu o homem certo.
- O que é, Randall?
- O radar detectou qualquer coisa.
- Onde ?
- Em frente da desfiladeiro.
- Movendo-se ?
- Para aqui. Devagar.
Controlo auromático.
Baterias, fogo !
Baterias, cessar fogo !
Vê alguma coisa, Doc ?
Nada.
Baterias, fogo !
Baterias, cessar fogo !
- Randall.
- Mesmo no alvo, comandante.
Muito bem.
- Dê-me intercomunicador.
- Às suas ordens, comandante.
Atenção !
Pode ter sido uma manobra de diversão,
para descurarmos outra parte do perímetro.
Continuem a observar à vossa frente, homens.
Terminado.
O que é ?
Acabou de parar
no fim do trilho.
Tens a certeza que tens
um ponto no radar ?
Grande como uma casa.
E acertámos-lhe em cheio da 1ª vez !
Recomeçou a andar !
- À nossa frente?
- É o que o radar indica !
Continua a avançar !
Gray, Strong, façam fogo
cruzado naquelas rochas !
Fogo !
Esta maldita coisa é invisível !
Jerry ! Cessar fogo !
Fogo !
Pai !
Alta !
- Pai !
- Altaira !
- Alta, onde estás ?
- Pai !
O que foi ? O que se passa ?
Tive um sonho terrível !
Era só sangue, fogo e trovões...
e uma coisa horrosa movia-se
no meio de tudo.
Eu ouvia-a rugir e gritar.
Sabes bem que um sonho
não te pode fazer mal.
Não a mim ! Não a nós !
A coisa tentava entrar no campo.
Ia matar...
Tomas conta dele por mim, Pai?
Protege-lo ?
Minha querida, estou de mãos atadas
enquanto ele quiser ficar.
Vamos. Vá...
- Bosun.
- Sim, comandante?
Vai ver como vão as campas.
Mantém os homens ocupados.
- Quanto mais ocupados, melhor.
- Randall ?
Dá-me comunicação áudio.
Bem, homens, o que quer que fosse,
a nossa bateria principal detêve-o.
Acredita nisso ?
Não, a coisa partiu por uma
razão ou outra. Ela voltará.
Doc, um ser invisível...
não pode ser desintegrado
pela fissão atómica.
Não, capitão.
É uma impossibilidade científica.
Ilusões hipnóticas não
desmembram pessoas.
Lá isso é verdade...
mas qualquer organismo denso o bastante para
sobreviver a 3000 milhões de electrão-volts...
deve...  tem que ser composto
por uma sólida estrutura nuclear.
Afundar-se-ia até ao centro do
planeta com o seu próprio peso.
Você mesmo o viu, ali,
sob os raios de neutrões
Eis a solução !
Deve ter estado a remodelar
a sua estrutura nuclear...
a cada micro-segundo.
- Bosun ! Quero o trator.
- Ele está pronto, comandante.
Vamos então buscar o pai e a filha,
quer eles queiram ou não.
Parágrafo 86-A...
... "Evacuar todos civis da área sinistrada."
Deixou de fora duas palavras importantes...
... "se possível".
Se se lembra da expedição
da Belerephon...
a nave foi vaporizada
quando tentava descolar.
Oque faz uma prioridade
absoluta que um de nós...
entre naquele laboratório Krell e se
submeta àquele aumento cerebral.
- Bosun.
- Sim, comandante?
Deixo-o no comando.
Ponha a nave operacional.
Faça o seu melhor para esperar
por mim e pelo Doutor...
mas assim que aquela cerca começar com
curto-circuitos, descole imediatamente...
e reporte para a base na Terra
as condições neste sector.
Certo, capitão.
Muito bem. Metam tudo a bordo da nave.
Vamos embora !
Não se vêem luzes.
Escute, Doc, no caso de
chegarmos ao laboratório...
eu serei o primeiro a tomar o aumento de Q.I..
Está-me a ouvir ?
Estou a ouvi-lo.
Estou programado para não
admitir ninguém a esta hora.
Soa a definitivo.
Talvez se o chamarmos à razão.
Os meus raios estão focados
nas vossas armas, cavalheiros.
Ele não tem uma regra que o
impossibilita de nos torcer o pescoço ?
É verdade, senhor.
No entanto, estou programado
para não admitir ninguém.
Robby.
- Deixa-os entrar.
- Alta, são ordens do teu Pai.
- Afasta-te !
- Silêncio.
Robby...
cancelamento de emergência
"Arquimedes".
Porque estás aqui ?
Fomos atacados.
Mais três homens mortos,
incluindo Jerry Farman.
Não sei. Era...
uma espécie de...
uma enorme silhueta desenhada
pelos raios desintegradores.
E não consegues explicá-la ?
Não.
De qualquer modo, demos-lhe
luta e perdemos.
- Calculo que voltará.
- Então têm de partir, imediatamente.
Querida, não vou sem ti.
Mas eu não posso deixá-lo sozinho.
Não posso mesmo.
- Então, levamo-lo connosco.
- À força ?
Também não posso
concordar com isso.
Não podes ? Não percebes o que
está à solta neste planeta !
Mas sou imune, como ambos os meus pais.
Isso é o que ele diz. Não acredito.
Nada pode ser imune àquela coisa
Oh, querido ! Querido !
Por favor, vai.
Por favor, por favor.
Se me amas, parte.
Alta. Doc, pode dar um pouco
de senso a esta rapariga ?
Eu não consigo. Doc?
Doc?
Doc?
No sofá, Robby.
Então sempre tomou o aumento cerebral, hã ?
Devia ver a minha mente nova.
Toda acesa. Maior que a dele, agora.
Calma, Doc.
Morbius estava demasiado
perto do problema.
Os Krells completaram o seu projecto.
A grande máquina...
Nada de intervenção física.
A criação pura.
Vamos Doc, diga-me.
- Mas os Krells esqueceram-se de uma coisa.
- O quê ?
Monstros, John.
Os monstros do «Id».
O «Id» ? O que é isso ?
Fale, Doc !
Doc ?
Oh, Doc.
Doc.
Tão romântico !
O imbecil !
Cretino louco !
Como se o cérebro de um primata
pudesse conter os segredos dos Krell.
Pai, ele está morto.
Ele foi avisado e agora pagou.
Que seja enterrado com as outras
vítimas da ganância e loucura humanas.
Morbius, querias que
eu fizesse uma escolha.
Agora escolheste por mim.
- Alta !
- Estou para para ir contigo, querido.
Altaira ! Não !
Vou pô-lo no tractor, senhor.
Obrigado.
Ela não deve fazer isto.
Tem que ser impedida.
Morbius, o que é o «Id» ?
Jovem, a minha filha planeia fazer uma
loucura e será terrivelmente punida.
- O que é o «Id» ?
- ld ! ld ! ld ! Id ! Id !
É um termo obsoleto.
Em tempos usado para descrever,
receio bem,
as bases elementares
da mente subconsciente.
- Os monstros do Id
- Hã ?
Os monstros do subconsciente.
Mas claro !
Era o que o Doc queria dizer.
Morbius...
a grande máquina de 32 000 km 3
de relés Klystron...
potência suficiente para toda
uma população de génios criadores...
operada por controlo remoto.
Morbius, comandada pelos
impulsos electromagnéticos...
dos cérebros dos Krell.
Com que fim ?
Em troca, a máquina deveria
instantaneamente projectar matéria
sólida em qualquer parte do planeta...
e em qualquer forma ou cor
que eles imaginassem !
Para qualquer fim, Morbius !
Criação por mero pensamento.
Porque é que eu nunca vi isso ?
Como você, os Krell esqueceram-se
de um perigo mortal...
os seus ódio e luxúria
subconscientes pela destruição.
A besta !
O irracional primitivo.
Mesmo os Krell devem ter
evoluído desse início.
E assim essas bestas
iracionais do subconsciente...
ganharam acesso a uma máquina
que nunca poderá ser desligada.
Os demónios secretos
de cada alma no planeta...
todos libertados em simultâneo
para pilhar e mutilar...
e vingar-se, Morbius, e matar !
Meus pobres Krell !
Após um milhão de anos
de sanidade luminosa...
eles mal puderam compreender
que poder os estava a destruir.
Sim, jovem.
Tudo muito convincente,
excepto uma falha óbvia.
O último Krell morreu
há 2000 séculos...
mas hoje, como todos sabemos,
há ainda um monstro à solta
neste planeta.
A sua mente recusa-se a
enfrentar uma conclusão.
Que quer dizer?
Morbius.
- Morbius !
- O que é ?
Aproxima-se qualquer coisa
vinda do sudoeste.
Está agora muito próxima.
- Pode o Robby estar enganado ?
- Não, jamais.
Aí vem ele.
Sinto pena de si, meu jovem.
Sinta pena da sua filha, Morbius.
Aquilo está a escutar.
- Alta, vai para o meu escritório.
- Continua a recusar enfrentar a verdade.
- Que verdade ?
- Morbius, aquela coisa, lá fora...
- É você.
- Está louco !
Ela seguiu-o até aqui e você quer que
ela o desfaça em pedaços em frente da Alta !
Continua a pensar que ela é imune ?
Ela juntou-se a mim, de corpo e alma !
- Sim, e para todo o sempre !
- Diz-me que é mentira.
Grita ! Deixa que te ouça lá fora !
Diz-lhe que não amas este homem !
Nem mesmo se pudesse.
Para-a, Robby !
Não a deixes entrar ! Mata-a, Robby !
Não serve de nada.
Ele sabe que é o seu outro «eu».
Estamos em segurança..
Porque baralhou a combinação ?
O que você sabe aqui, o seu gémeo
lá fora no túnel também o sabe.
Eu não sou um monstro, seu...
Todos somos parte monstros
nos nossos subconscientes !
- Por isso temos leis e religião !
- Largue-me !
Tem que me ouvir.
Não temos muito tempo.
Aqui.
Foi aqui que a sua mente
foi artificialmente aumentada.
Conscientemente, ainda lhe falta
o poder para operar a grande máquina...
mas o seu subconsciente
fortaleceu-se o bastante.
- Não vos ouvirei !
- Tem que me ouvir !
Há 20 anos, quando os seus camaradas
votaram o regresso à Terra...
você enviou o seu Id secreto
para os assassinar !
Nunca compreendeu isso,
excepto, talvez, nos seus sonhos.
Que homem pode lembrar-se
dos seu próprios sonhos ?
Ao menos, quando a nossa nave
se aproximava no Espaço,
lembrou-se o bastante para nos avisar.
Mas então, quando pensou
que estávamos a ameaçar o seu
pequeno império ego-maníaco,
o seu subconsciente enviou
o seu monstro Id de novo !
Mais mortes, Morbius.
Mais assassínios !
Será isto verdade ?
Fazer mal à minha própria filha ?
Agora, ela está a desafiá-lo, Morbius...
e mesmo em si, o Pai carinhoso,
existe ainda...
o primitivo irracional,
mais enraivecido e mais inflamado
a cada nova frustração.
E agora assobiou ao seu monstro,
mais uma vez,
para puni-la pela sua deslealdade
e desobediência !
E se não faz nada brevemente, Morbius,
ele vai passar direitinho
por aquela porta.
Metal Krell sólido
Olhe para os mostradores !
Veja !
Esta máquina vai fornecer
ao seu monstro...
a energia que for necessária
para chegar até nós !
Olhe agora !
Vermelho quente.
Em breve será branco quente.
Depois amaciará e fundir-se-á.
Alta, diz que não me achas capaz disto.
Diz-mo !
Então, deve ser verdade.
Sim, eu devo ser o culpado !
Então, ajuda-nos, Pai !
Eu conheço-te. Conheço-te
grandioso e nobre como os Krell.
Culpado ! Culpado !
O meu "mau eu" está àquela porta
e eu não tenho poder para o deter !
Pára ! Não avances mais !
Eu nego-te ! Renuncio a ti !
Pai. Oh, Pai.
Filho...
gira aquele disco.
O interruptor...
acciona-o.
Dentro de 24 horas...
têm que estar a 160 milhões de km,
lá fora, no Espaço
As fornalhas dos Krell...
a reacção em cadeia...
não pode ser invertida.
Alta !
Oh, não !
Estamos safos, agora.
Que bom navegador !
É um privilégio
comandante !
Activar o ecrã principal.
Às suas ordens, capitão.
Eis Altair-IV,
o ponto brilhante por baixo da estrela.
Quinze segundos.
Sim, Alta, o teu pai,
os meus camaradas...
todo o conhecimento
acumulado dos Krell.
Cinco segundos, quatro...
três, dois, um...
Alta, dentro de um milhão
de anos, a raça humana...
chegará até onde chegaram os Krell...
no seu grande momento
de triunfo e tragédia...
E o nome do teu pai
brilhará de novo...
Como um farol na galáxia.
E ele nos lembrará
sempre...
que apesar de tudo,
nós não somos Deus.
FIM
Traduzido por Zé Paulo
